ഏകദാ ദധിവിമാഥകാരിണീം മാതരം സമുപസേദിവാൻ ഭവാൻ .
സ്തന്യലോലുപതയാ നിവാരയന്നങ്കമേത്യ പപിവാൻ പയോധരൗ ..1..
ഒരിക്കൽ നിൻ്റെ അമ്മ തൈര് ചീറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ, മുലപ്പാൽ കൊടുക്കാനുള്ള ആകാംക്ഷയിൽ നീ അവളുടെ അടുത്തേക്ക് ചെന്നു. അവളുടെ ചൂളം വിളി തടസ്സപ്പെടുത്തി നീ അവളുടെ മടിയിൽ കയറി അവളുടെ മുലകൾ വലിച്ചു.
അർധപീതകുചകുഡ്മലേ ത്വയി സ്നിഗ്ധഹാസമധുരാനനാംബുജേ .
ദുഗ്ധമീശ ദഹനേ പരിസ്രുതം ധർതുമാശു ജനനീ ജഗാമ തേ ..2..
ഭഗവാനേ! നീ പാതി വഴിയിൽ അവളുടെ താമരമുകുളത്തെ മുലകൾ പോലെ നുകർന്നു, മുഖം പോലെയുള്ള മധുരമുള്ള താമരയിൽ വശ്യമായ പുഞ്ചിരിയോടെ. അപ്പോൾ തന്നെ, തീയിൽ കവിഞ്ഞൊഴുകിയ പാൽ വേഗത്തിൽ പിടിക്കാനുള്ള തിടുക്കത്തിൽ അമ്മ പോയി.
സാമിപീതരസഭംഗസംഗതക്രോധഭാരപരിഭൂതചേതസാ.
മന്ഥദണ്ഡമുപഗൃഹ്യ പാടിതം ഹന്ത ദേവ ദധിഭാജനം ത്വയാ ..3..
ഭഗവാനേ! പാതി വഴിയിൽ മദ്യപിക്കുകയും അതിൻ്റെ ഫലമായി സന്തോഷം തടസ്സപ്പെടുകയും ചെയ്ത നിൻ്റെ മനസ്സ് കടുത്ത ക്രോധത്താൽ കീഴടങ്ങി. ഓ! പിന്നെ ചീറ്റുന്ന വടി എടുത്തപ്പോൾ തൈര് കലം നീ തകർത്തു.
ഉച്ചലദ്ധ്വനിതമുച്ചകൈസ്തദാ സന്നിശമ്യ ജനനീ സമാദ്രുതാ .
ത്വദ്യശോവിസരവദ്ദദർശ സാ സദ്യ ഏവ ദധി വിസ്തൃതം ക്ഷിതൗ ..4..
പാത്രം പൊട്ടുന്ന ശബ്ദം കേട്ട് അമ്മ ഓടി വന്നു. അപ്പോൾ തന്നെ അവൾ തറയിൽ തൈര് പരക്കുന്നത് കണ്ടു, നിൻ്റെ ശുദ്ധമായ കളങ്കമില്ലാത്ത കീർത്തി പ്രപഞ്ചത്തിൽ പരക്കുന്നത് പോലെ.
വേദമാർഗപരിമാർഗിതം രുഷാ ത്വമവീക്ഷ്യ പരിമാർഗയന്ത്യസൗ .
സന്ദദർശ സുകൃതിന്യുലൂഖലേ ദീയമാനനവനീതമോതവേ ..5..
വേദങ്ങളുടെ പാതയിലൂടെ അന്വേഷിക്കപ്പെടുന്ന നിന്നെ, നിൻ്റെ കോപിച്ച അമ്മ എവിടെയും കണ്ടില്ല. അവൾ, ഭാഗ്യവതി എല്ലായിടത്തും തിരഞ്ഞു, നീ മോർട്ടറിൽ ഇരിക്കുന്നത് പൂച്ചയ്ക്ക് വെണ്ണ കൊടുക്കുന്നത് കണ്ടു.
ത്വാം പ്രഗൃഹ്യ ബത ഭീതിഭാവനാഭാസുരാനനസരോജമാശു സാ .
രോഷരൂഷിതമുഖീ സഖീപുരോ ബന്ധനായ രശനാമുപാദദേ ..6..
ഓ! കോപത്താൽ വിറയ്ക്കുന്ന മുഖത്തോടെ യശോദ, താമരപോലെയുള്ള മുഖം ഭയം നടിച്ച് വളരെ മധുരമായി കാണപ്പെടുന്ന നിന്നെ പെട്ടെന്ന് പിടികൂടി. അവളുടെ സുഹൃത്തുക്കൾ നോക്കിനിൽക്കെ, അവൾ നിന്നെ കെട്ടാൻ ഒരു കയറെടുത്തു.
ബന്ധുമിച്ഛതി യമേവ സജ്ജനസ്തം ഭവന്തമയി ബന്ധുമിച്ഛതീ .
സാ നിയുജ്യ രശനാഗുണാൻ ബഹൂൻ ദ്വ്യംഗുലോനമഖിലം കിലൈക്ഷത ..7..
എല്ലാ നല്ല മനുഷ്യരും ഭക്തിയിൽ നിന്നോട് മാത്രം ബന്ധിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഭഗവാനേ! കെട്ടാൻ കൊതിച്ച യശോദ കയറിൻ്റെ നീളം രണ്ട് വിരലുകൾ കൊണ്ട് ചെറുതായി കണ്ടെത്തി.
വിസ്മിതോത്സ്മിതസഖീജനേക്ഷിതാം സ്വിന്നസന്നവപുഷം നിരീക്ഷ്യ താം .
നിത്യമുക്തവപുരപ്യഹോ ഹരേ ബന്ധമേവ കൃപയാഽന്വമന്യഥാ: ..8..
അമ്മയുടെ സുഹൃത്തുക്കൾ അത്ഭുതത്തോടെ നോക്കിനിൽക്കുമ്പോൾ, അവളുടെ ശരീരം വിയർക്കുകയും തളർന്നുപോകുകയും ചെയ്യുന്നത് നീ കണ്ടു. ഹേ ഹരി! സദാ മുക്തനായ നീ അനുകമ്പയാൽ ബന്ധനം സ്വീകരിച്ചു.
സ്ഥീയതാം ചിരമുലൂഖലേ ഖലേത്യാഗതാ ഭവനമേവ സാ യദാ.
പ്രാഗുലൂഖലബിലാന്തരേ തദാ സർപിരർപിതമദന്നവാസ്ഥിഥാ: ..9..
യശോദ വീട്ടിലേക്ക് തിരികെ പോകുമ്പോൾ അവൾ പറഞ്ഞു 'അയ്യോ തെമ്മാടി! മോർട്ടറിൽ ഇങ്ങനെ കെട്ടിയിരിക്കുക.' മോർട്ടാറിൻ്റെ അറയിൽ നേരത്തെ വെച്ച വെണ്ണ കഴിച്ചുകൊണ്ട് നീ അവിടെ താമസിച്ചു.
യദ്യപാശസുഗമോ വിഭോ ഭവാൻ സംയത: കിമു സപാശയാഽനയാ .
ഏവമാദി ദിവിജൈരഭിഷ്ടുതോ വാതനാഥ പരിപാഹി മാം ഗദാത് ..10..
ഓ സർവ്വവ്യാപി! ആഗ്രഹങ്ങളാൽ ബന്ധിതരല്ലാത്ത, ആഗ്രഹം കുറഞ്ഞ (അ-പാഷ്) ആളുകൾക്ക് നിനക്ക് എളുപ്പത്തിൽ നേടാനാകുമെങ്കിൽ, യശോദയ്ക്ക് എങ്ങനെ ബന്ധനത്തിനായി ഒരു (പാഷ്) നിന്നെ സുരക്ഷിതമാക്കാൻ കഴിഞ്ഞു. സ്വർഗ്ഗത്തിലെ ദേവന്മാരാൽ ഇപ്രകാരം പാടിയ മഹിമകളേ, ഗുരുവായൂരപ്പനേ! എൻ്റെ രോഗങ്ങളിൽ നിന്ന് നീ എന്നെ രക്ഷിക്കേണമേ.